# 我应该使用哪个语言模型？

桌妹的核心语言能力是由优化及微调后的大语言模型驱动的。妹妹们受过专业的训练，知道什么该说，什么不该说～目前可选的语言模型包括ChatGLM、ChatGPT、Claude、文心一言和通义千问。我们的工程师们们正在努力支持更多的大语言模型。

总的来说，各个模型的使用体验是接近的。但受制于模型本身的数据截止日期以及政策法规，不同的语言模型可能会产生不同的回答。

语言模型是可以切换的，具体方法在文章的最后。

桌妹在这些大语言模型的基础上，整合了大量口语化的内容和有趣的段子，集成了记忆、情感、认知等人类具有的模块。我们建立了性格五角星的体系，并据此形成了每个妹妹的个性。除此之外，我们增强了妹妹们的学习能力，对于底层大语言模型不知道的信息，桌妹会自己爬上网络学习。更可以命令她不仅学习，而且整理为一个完整的知识体系。

p.s. 模型均获得商业授权，限于技术特性，尽管模型在各个阶段都尽力确保数据的合规性和准确性，但由于AI模型受概率随机性因素影响，无法保证输出内容的合法性、真实性、准确性以及完整性。您应对本服务中的输出自行加以判断，请您注意甄别，并承担因使用内容引起的所有风险。

## 各语言模型介绍

### ChatGLM

ChatGLM是智谱AI与清华大学KEG实验室推出的国产中文英文双语对话模型,通过140亿中英文双语数据的预训练与人类偏好对齐。该模型的基座模型在Stanford的HELM世界主流大模型评测中准确性、恶意性与GPT-3持平，鲁棒性和校准误差在所有模型中表现较佳。ChatGLM已经经过3轮的迭代，桌妹接入的模型具有62亿参数，在同尺寸模型中具有较强的竞争力，拥有强大的语言理解能力，支持多轮对话，具备内容创作、信息归纳总结等能力。模型在MMLU英文平均得分45.46（人类41.23）、C-Eval平均得分50.1（人类50.6）。模型更擅长中文，也支持英文，浓缩的都是精华，经过工程狮们的推理加速，本系统接入的模型可以飞快得返回您要的答案。


### ChatGPT

ChatGPT是OpenAI基于GPT-3推出的大语言模型，使用了海量高质量并且具有多样性的数据训练，可以说大力出奇迹，见得多了。它通过大规模无监督学习与基于人类反馈的强化学习相结合的方式进行预训练,使其拥有深厚的语言理解能力和创造性的语言生成能力。它能够理解语义,进行多轮对话并产生连贯、一致的回应,并且可以拒绝不合适的请求,以减少生成有害信息的风险。模型更擅长英文，也支持中文，训练数据截止到2021年9月。您还可以选择无风格化的模式，自行调教您的专属AI语言模型，瞬间拥有AI男友，AI女友，发掘独一无二的桌妹。


### Claude

Claude是Anthropic公司（前OpenAI的研究员和工程师组成的团队）开发的大语言模型，擅长深度对话、内容创作、复杂推理、创造性工作和编码。它能够通过文本交流进行问答、信息检索、摘要、情感分析、毒性检测和杂项文本分类等核心场景任务。Claude使用了Transformer模型进行改进和优化，并拥有超过500亿个参数，能够生成高质量、多样化、有逻辑性和一致性的文本。英文洒洒水啦，中文也没问题。它支持高达100k令牌（约75,000个词）的上下文窗口,超过某顶流模型的32K，可以分析非常长的文本。如果您想让桌妹记住超长的文本或者生成超长的回答，就翻这个模型的牌子，点它！


### 文心一言

文心一言是百度自行研发的知识增强型大语言模型，基于海量高质数据训练，在文本理解、内容创作、对话问答等方面能力突出,具备中文领域最先进的自然语言处理能力，在中文语言和中国文化上有很好的表现。它能够与人对话互动，回答问题，协助创作，高效便捷地帮助人们获取信息、知识和灵感。宝宝们应该都用过百度，百度家推出的大模型，恩，您懂得。在2023年10月25日的SuperCLUE中文大模型测评基准榜（SuperCLUE是CLUE社区发布的中文通用大模型综合性基准）上文心一言表现优异。啦啦啦，为你写诗，为你静止，为你做不可能的事。


### 通义千问

通义千问是阿里巴巴推出的大语言模型，在生成文本和文本理解等方面都有较好的表现。支持包括多轮对话、文案创作、逻辑推理、多语言等能力，有非常强的文案创作能力，能够续写小说，编写邮件等。所谓"通义"，意味着该模型具有广泛的知识和普适性，可以理解和回答各种领域的问题。"千问"代表了模型可以回答各种问题，满足用户在不同场景下的需求。在2023年10月29的C-Eval全球大模型综合性考试评测榜（C-Eval是清华大学、上海交通大学和爱丁堡大学合作构建的面向中文语言模型的综合性考试评测集，包含13948道多项选择题，涵盖52个不同学科和四个难度级别）的闭源模型上排名领先。麻麻再也不担心桌妹的考试了。


## 不同语言模型的区别

具体使用体验，每个大语言模型都略有不同。用户可根据个人喜好自行选择。由于大模型训练的复杂性，训练数据可能不包含最近的信息。


*TL;DR*

- ChatGLM：清华系，中英双语

- ChatGPT：OpenAI，江湖上都是它的传说，多语言

- Claude：长～ 超长～ 特别长，多语言

- 文心一言：百度打call，中英双语

- 通义千问：C-Eval做题小天才，中英双语


## 如何切换语言模型？

**点击设置-> 常规：语言模型->语言模型选择**

根据您的会员等级，可选的语言模型是不一样的，具体详见会员权益。 